---
layout: post
title: "JavaScript闭包"
subtitle: 'JavaScript闭包形成及释放'
author: "Dongrh"
header-style: text
header-mask: 0.3
catalog: true
tags:
  - JavaScript基础
  - 浏览器工作原理
---


### 定义
函数和对其周围状态（lexical environment，词法环境）的引用捆绑在一起构成闭包（closure）。也就是说，闭包可以让你从内部函数访问外部函数作用域。在 JavaScript 中，每当函数被创建，就会在函数生成时生成闭包。

### 词法作用域及作用域链
#### 概念
##### 词法作用域：
词法作用域就是指作用域是由代码中函数声明的位置来决定的，所以词法作用域是静态的作用域，通过它就能够预测代码在执行过程中如何查找标识符。
```
var name = "zhangsan"; // 全局作用域
let age = 23; // 全局作用域
function foo() { // 全局作用域
  let name = "li"; // foo作用域
  console.log(age);
}

function bar() { // 全局作用域
  const age = 24; // bar作用域
  foo();
}
bar();
```
代码分析：
bar调用后，在bar内部声明变量age并赋值为24，此时自行foo()，但foo内部未声明age，此时会向上查找age变量声明，直观上看foo上级为foo，此处应该打印24，但实际并非如此。
JavaScript词法作用域是根据代码的位置来决定的，和函数的调用没有关系，bar函数调用foo函数，foo的上级作用域是全局作用域，即foo和bar的outer都是全局作用域。

##### 作用域：
在 Javascript 中，作用域分为 全局作用域 和 函数作用域
###### 全局作用域：
代码在程序的任何地方都能被访问，window 对象的内置属性都拥有全局作用域。
###### 函数作用域：
在固定的代码片段才能被访问
```
var a=1,b=2; // 全局作用域
function func() { // 全局作用域
  var a = 11,c=3; // func函数作用域
  function inner(){
    var a = 111, d = 4; // inner函数作用域
    console.log(a);
  }
}

```
##### 作用域链：
通常情况下，变量取值到创建这个变量的函数的作用域中取值。但是如果在当前作用域中没有查到值，就会向上级作用域去查，直到查到全局作用域，这么一个查找过程形成的链条就叫做作用域链，查找的规则遵行词法作用域规则。

#### 闭包实例分析
```
function foo(){
    var myName = "张三"
    let test1 = 1;
    const test2 = 2;
    var innerBar = {
        setName: function(myName) {
            debugger //step2
            console.log(myName)
            myName = myName;
        },
        getName: function() {
            debugger //step3
            console.log(test1);
            return myName;

        }
    }
    return innerBar; // step1
}

var bar = foo();
bar.setName("lisi");
bar.getName();
console.log(bar.getName());
```
代码分析：

1、全局代码编译后：
- 全局执行上下文变量环境：foo(){...};var bar=undefined;
- 全局执行上下文词法环境：无初始化变量

2、调用foo时，foo代码编译：
- foo执行上下文变量环境：var myName=undefined; var innerBar=undefined;
- foo执行上下文词法环境：let test1; const test2;

3、代码执行到step1
- 全局执行上下文变量环境：foo(){...};var bar=foo(){...};
- foo执行上下文变量环境：var myName="张三"; var innerBar={...};
- foo执行上下文词法环境：let test1=1; const test2=2;
- 此时foo代码执行完毕，但此时setName/getName被外部引用，myName和test1被setName/getName引用，此时生成closure(foo)闭包在foo执行上下文的变量环境中，包含myName和test1两个变量，foo从调用栈中出栈，执行上下文销毁，但闭包未销毁

4、代码执行到step2/step3
- 上级(此处为全局)执行上下文重新建立对closure(foo)闭包的引用。

#### 闭包释放
闭包使用完后引用不是放会导致内存泄漏，如果引用闭包的变量定义在局部执行上下文，则等待期执行完毕会自动释放，若闭包被全局执行上下文中的变量引用，则期会在页面关闭时释放，全局闭包未销毁会一直常驻在内存中。
